# java-to-kotlin

> 챕터를 진행하면서 점점 바뀌어 가는 생각과 개인적으로 얻은 것들을 기록합니다.

> commit 제목은 책의 예제 번호 입니다.

[yes24 Link](http://www.yes24.com/Product/Goods/115221699)

## Chapter 4

- takeIf 도 좋지만 과도기라면 when 사용도 좋다.
- Object, companion object 메서드는 확장 함수로 만들면 좋다.

## Chapter 6

- kotlin collection 은 불변이 아니라 읽기 전용이다.
    - mutablelist 로 선언한 list 를 다운 캐스팅할 수 있다.
    - 하지만 이것은 매우 이상하며 혼동을 줄 수 있어 사용하면 안된다.
- 매개변수에 배열이 들어가 있고 그것을 처리하는 경우 확장 함수로 만들면 좋다.

## Chapter 9

- 단일식은 충분히 짧은 계산식에 사용하면 좋습니다.
- java 에서는 if-else 보다는 early return 형태가 적절했습니다.
    - 하지만 kotlin 의 when 은 if-else 와 같은 효과이면서도 충분한 가독성을 챙길 수 있습니다.
- 단순 사용되는 private 메서드는 let 을 활용하면 좋습니다.
- 확장 함수는 companion object 가 아닌 최상위 레벨로 올립니다.
    - 정확한 이유는 명시되어 있지 않습니다..

## Chapter 10

- 객체지향에서는 객체에 메시지를 던지라고 말합니다.  
  함수형에서는 매개변수로 값을 넣어 균일한 결과를 보장합니다.
    - 두 패러다임은 모두 장단점을 가지고 있습니다.
    - 코틀린은 여기에 확장 함수를 더해 가독성을 높입니다.
- 수신 객체, 확장 함수, 체이닝 기법을 활용하면 java 에서의 장황한 표현을 개선할 수 있습니다.
- 확장 함수가 아닌 메서드를 최상위 함수로 올리는 것은 이상한 느낌이 든다.
    - `HighValueCustomersReportKt` 와 같이 Kt 가 붙는다. (static import 로 처리 할 수 있긴 하다.)

> 이제까지의 학습을 통해 확장 함수의 강력함과 최상위 함수의 간결함을 알 수 있었다.  
> 하지만 프로퍼티는 아직 어색하다..

## Chapter 11

- 프로퍼티는 필드와는 완전히 다른 개념이다.
    - java 는 필드의 직접 접근을 허용하는 반면.
    - kotlin 은 프로퍼티를 통한 접근만을 지원한다.
- 계산된 프로퍼티는 지연 프로퍼티를 활용할 수도 있다.
    - 하지만 경험상 지연 프로퍼티를 활용해야될 정도로 성능의 최적화가 필요한 경우는 없었다.
- 챕터의 마지막에서는 when 과 엘비스 연산자 각각을 통한 리팩토링을 보여준다.
    - 책에서는 엘비스 연산자를 선호한다고 말하지만.
    - 아직 코틀린에 익숙하지 않아서인지 when 의 가독성이 좋아보인다.

> 계속 헷갈렸던 프로퍼티의 개념과 활용도에 대해 조금 더 이해할 수 있었다.

## Chapter 13

- java 를 사용할 때도 parallel 은 잘 쓰지 않다보니 잘 와닿지 않는 코드가 많았다.
    - 특히 성능을 고려해야된다고 하는 부분이 제일 어려웠다.
- 리팩토링이 되어가는 과정은 매우 흥미로웠지만 typealias 부분은 아직도 잘 이해가 안된다.
    - 결과적으로는 가독성이 좋지만 너무 생소한 문법이 아닌가 하는 우려가 있다.

> 지금까지 했던 챕터 중에 가장 아리송한 부분이 많은 챕터였다.  
> sequence 에 대해 좀 더 학습한 후 다시 봐야겠다.

## Chapter 15

- typealias 가 java 의 일급 컬렉션을 대체할 수 있는 개념이라는 것을 어렴풋이 알겠지만.
- 전체적으로 너무 어려워서 이해가 되지 않는 챕터였다.

## Chapter 16

- 함수형에 익숙하지 않아 함수를 매개변수로 넣는다는 개념이 어색했다.

## Chapter 17

- mock 보다는 prototype/stub 을 말하고 있다.

## Chapter 18

- kotlin 의 강력한 기능 중 하나인 sealed 클래스에 대해 말하고 있다.
- 전부터 많이 들어보긴 했지만 잘 사용하지 못하던 기능이었다.
- sub type 간 다르게 움직이는 로직을 분리한 것인데 이것이 더 효율적일지는 아직 와닿지 않는다.
- 클래스가 분리되면서 응집도가 떨어진다는 느낌이 들었고, factory 패턴의 일종 같다는 느낌도 들었다.

## Chapter 18

- java 의 예외 처리에 대해 이야기한 것까지는 이해됬지만.
- 그 이후는 너무 어려워서 이해하지 못했다.
